模拟信号的数字传输的三个步骤：
1、把模拟信号数字化，变成数字信号
2、进行数字信号的传输
3、把数字信号还原为模拟信号
目前常用的信源编码方法主要有两种：
脉冲编码调制 PCM：通常用m位二进制码元来表示每一个抽样值的绝对值的大小
增量调制M： 通常用1位二进制码元来表示相邻抽样值的相对大小。
抽样的分类
（1）. 自然抽样   
     自然抽样又称曲顶抽样，它是指抽样后的脉冲幅度（顶部）随被抽样信号m(t)变化，或者说保持了m(t)的变化规律。 
（2）. 平顶抽样
        平顶抽样又叫瞬时抽样，它与自然抽样的不同之处在于它的抽样后信号中的脉冲均具有相同的形状――顶部平坦的矩形脉冲，矩形脉冲的幅度即为瞬时抽样值。平顶抽样PAM信号在原理上可以由理想抽样和脉冲形成电路产生，其原理框图及波形如下图所示，其中脉冲形成电路的作用就是把冲激脉冲变为矩形脉冲。 在实际应用中，平顶抽样信号采用抽样保持电路来实现， 得到的脉冲为矩形脉冲。在后面将讲到的PCM系统的编码中， 编码器的输入就是经抽样保持电路得到的平顶抽样脉冲。       

低通信号的均匀理想抽样定理：一个频带限制在0到fH的时间连续信号m(t),如果以fs≥ 2fH的抽样速率对它进行均匀抽样，则m(t)将被所得到的抽样值ms(t)完全确定。
最小抽样速率 fs ＝ 2fH 称为：奈奎斯特速率
最大抽样间隔 fs ＝ 1/2fH 称为：奈奎斯特间隔       
  
13折线法和15折线法比较
比较13折线特性和15折线特性的第一段斜率可知，15折线特性第一段的斜率（255/8）大约是13折线特性第一段斜率（16）的两倍。所以，15折线特性给出的小信号的信号量噪比约是13折线特性的两倍。但是，对于大信号而言，15折线特性给出的信号量噪比要比13折线特性时稍差。这可以从对数压缩式看出，在A律中A值等于87.6；但是在μ律中，相当A值等于94.18。A值越大，在大电压段曲线的斜率越小，即信号量噪比越差。