1、基本信号：
1）载波：频率在给定信道通带内的基带信号的载体，可分为正弦波载波和脉冲载波。
2）调制信号 m(t) －自信源来的携带信息的基带信号。
3）已调波信号已调信号s(t)  － 调制后的载波称为已调信号调制器 －进行调制的部件 
2、调制的相关知识
1）、调制的定义：在发送端，按调制信号（基带信号）的变化规律去改变载波某些参数的过程，实现频谱搬移。
2）、 解调的定义：在接收端把已搬移到给定信道通带内的频谱还原为基带信号频谱的过程。
3）正弦波载波调制：用正弦波作为载波。
4）脉冲编码调制：用脉冲串作为载波的数字调制。
5）模拟调制：用来自信源的基带模拟信号去调制某载波的过程 。
3、调制的作用
★（1）将基带信号变成适合在信道中传输的已调信号★
   （2）实现信道的多路复用   
   （3）改善系统的抗噪声性能  
   （4）改变信号占用的带宽
4、调制的分类
连续波调制 （载波为正弦波） 	    振幅调制（AM, DSB ,SSB,VSB)              
       模拟调制    频率调制（FM )	、相位调制（PM )		
       数字调制    振幅键控（ASK )、频移键控（FSK )、相移键控（PSK )
五、残留边带调制（VSB）
1．残留边带调制（VSB）的工作原理    
     为了克服SSB设备制作困难的缺点，可以采用VSB。VSB介于SSB和DSB之间，它让一个边带完全通过，而让另一个边带只残留一部分，这样，既克服了DSB占用频带宽的缺点，又解决了SSB实现上的困难。VSB的调制过程的一般模型与DSB和SSB没有区别，不同的是滤波器的冲击响应h(t)是按VSB的要求设计的。