一、数字调制的基本概念数字调制：基带数字信号控制高频载波，把基带数字信号变换成频带数字信号的过程。
二・、数字调制与模拟调制的异同
    区别：调制信号的不同：一个是数字的、另一个是模拟的
    相同：（1）调制的本质相同（2）载波的波形相同（3）频谱搬移相同
2、解调方法
（1）包络检波法－ 不利用载波相位信息 ：若不计噪声影响，则解调器输入s(t)cosωct，其包络即为s(t)，经抽样、判决后将码元再生，即可恢复数字序列{an}。
（2）相干解调法－ 利用载波相位信息：相乘器输出信号为：其中，第一项是基带信号，第二项是以2ωc为载频的分量，二者频谱相差甚远，经低通滤波器后即可输出基带信号s(t)/2，经抽样、判决后将码元再生，即可恢复数字序列{an}。
2ASK
（1）二进制2ASK信号的功率谱由两部分组成：	
        连续谱：取决于g(t)经线性调制后的双边带谱G(f)	
        离散谱：由载波分量决定
（2）2ASK信号的带宽是基带脉冲带宽的两倍

2FSK
产生2FSK的方法有两种
1）直接调频法
2）频率键控法	
一般说来，键控法得到的φn、θn是与序列n无关的，反映在e0(t)上，仅表现为ω1与ω2改变时其相位不是连续的；而用模拟调频法，由于当ω1与ω2改变时e0(t) 相位是连续的，故φn、θn不仅与第n个信号码元有关，而且φn与θn之间也应保持一定的关系。

2PSK
调制原理在二进制数字调制中，当正弦载波的相位随二进制数字基带信号离散变化时，则产生二进制移相键控(2PSK)信号。 通常用已调信号载波的 0°和 180°分别表示二进制数字基带信号的 1 和 0。
采用2PSK的难点：第一，难于确定本地载波的相位 － 因有分频器的相位不确定性、信道不稳定性，会造成“倒π”现象。第二，信号波形长时间地为连续的正（余）弦波形时，使在接收端无法辨认码元的起止时刻。 解决办法：为了解决2PSK信号解调过程的反向工作问题， 提出了二进制差分相位键控(2DPSK)。

4PSK
在M进制数字相位调制中，四进制绝对移相键控(4PSK)和四进制差分相位键控(4DPSK)两种调制方式应用最为广泛。下面分别讨论这两种调制信号的产生原理。 四进制绝对移相键控利用载波的四种不同相位来表示数字信息。 由于每一种载波相位代表两个比特信息，因此每个四进制码元可以用两个二进制码元的组合来表示。