通信(communication)的基本概念
1、通信:  信息传输或交换的过程。	     
     信息的传递有两种类型：	      
           1、时间上－－信息的储存（非通信）	      
           2、空间上－－由一地方到另一地方（通信）
2、消息（message)和信息(information)
             消息： 有待于传输的文字、符号、数据、语音、图象等           
             信息： 按信息论的观点，信息是指消息中所包含的 对受信者有意义的内容。如通信前不知道， 通信后才知道的东西。消息的有效内容,  不同消息可有相同内容
3、信号(signal)：信息的物质载体。
              数字信号（digital signal)：电信号的某个参量是离散的取值 。
              模拟信号（analog signal)：电信号的某个参量是连续的取值。
              凡信号参量的取值是连续的或取无穷多个值的，且直接与消息相对应的信号，均称为模拟信号，如电话机送出的语音信号、电视摄像机输出的图像信号等。
              模拟信号有时也称连续信号，这个连续是指信号的某一参量可以连续变化，或者说在某一取值范围内可以取无穷多个值，而不一定在时间上也连续凡信号参量只能取有限个值，并且常常不直接与消息相对应的信号，均称为数字信号，如电报信号、计算机输入/输出信号、PCM信号等。
               数字信号有时也称离散信号，这个离散是指信号的某一参量是离散变化的，而不一定在时间上也离散。
4、波形（waveform):电信号的时域表现形式 
5、通信系统(communication system)：传递信息所需的一切技术设备和传输媒质的总称     	
                模拟信号－－－－－－－》模拟通信系统     	
                数字信号－－－－－－－》数字通信系统
6、点对点通信与网通信通信网：为了完成多用户中任意两个用户之间信源与信宿之间的通信过程, 一般需要建立一个网络，这个多用户通信系统互连的通信体系称之为通信网。 通信网的构成）终端设备：电话、电报、监视器（摄像头等）传输设备：电缆、光缆、微波、卫星等）交换设备：程控交换、ATM交换、光交换等）协议和准则