各部分的作用
1、信道信号形成器：产生适合基带传输的基带信号
2、发送滤波器：为了更适合信道传输的要求，常需要将矩形脉冲变换成较平滑的波形
3、信道：允许基带信号传输的媒质
4、接收滤波器：一方面滤除大量的带外噪声； 一方面对失真了的信号波形均衡，以便得到有利于抽样判决的波形
5、抽样判决和码再生：在噪声背景下判定与再生基带信号
6、定时脉冲和同步提取电路：从接收信号中提取出定时脉冲cp，用于抽样，使移位整形后的码元宽度与发端一致

单极性不归零码的优缺点
缺点
（1）含有直流成分            
（2）判决电平不稳定，抗噪性能差     
（3）不能直接提取同步信号        
（4）传输时要求一端接地，不能用两根芯线均不接地的电缆传输线
优点: 
  1）因为一般的终端设备都要接地，所以输出单极性码最为简单、方便。
  2）易于用TTL  CMOS电路产生用途：一般只适于在短距离传输（如印刷电路板内或相近印刷电路板间）。

双极性不归零码的优缺点
优点
 （1）从统计平均看，“0”、“1”各占一半，无	直流分量	
 （2）判决电平为“0”，稳定不变，抗噪声性能	好	
 （3）可以在电缆等无接地的传输线上传输
缺点：
（1）“0”、“1”码不等概出现时，仍有直流分量	 
（2）不能直接从双极性码提取同步信号用途：常用于 CCITT 的V系列接口标准或 RS-232接口标准中使用。
单极性归零码
优点：它比单极性码多了一个优点，即可以直接提取同步信号。
缺点：同单极性码。用途：常用于近距离内实行波形变换用，是其它码型提取同步信号的一个过度码型。 

双极性归零码
优点：它除了具有双极性码的一般优点外，还可以通过简单的电路变换为单极性归零码，从而可以提取同步信号，因而得到比较广泛的应用。



